深秋已经消逝，他在拐角处手握利刃，等待春天，苔藓和沼泽，观察世界的穴居动物。

这次他只是个游客。 自己表达欲的丧失和对他人抑或自我的的误解，导致了很长时间没有发掘人世间的美好了。曾经认为用时间的消失是用来祭奠另一段时间的死亡，这本身本来就是一件很无聊的事情，但是文学、摄影、绘画、雕塑以及人类引以为傲的一切艺术，却是这场葬礼的无限延伸。

在没有音像记录的年代，人们怎么证明自己来过这个五彩缤纷的世界？要怎么证明一个已经死去的人的存在？大抵只能通过依仗尚且苟延残喘之人的模糊的记忆？怪不得自古以来，人们都急于做一些事情想要史书画上画下浓墨重彩的一笔，原来这一切都是在为死亡做准备呢。 有时候突发奇想，如果我突然悄无声息地从世界上消失，可供怀念的东西又有多少呢？以前的答案在我看来肯定是没有的，但现在忽然在世间值得珍视的情感和人又多了起来，仿佛现在的情绪又鲜活了起来。写到这里，又不得不说很想为自己建筑一座赛博坟头，就像古代的皇帝，自从登基之日起就为自己的陵墓打点修造一样，自己的丰功伟绩或者罪行，就让他人在自己长眠于黄泉之时评说了。说起来，如果不在意体验，我们终其一生的目标，不过就此而已。

该如何认识一个完整的的人呢？或者在提出这个问题之前我更想问：何谓“完整的人”—— 我们活着，终其一生 究竟是为了什么？在生物学的意义上，人是一种未完成的、不确定的动物，自然只是塑造了人的一半，另一半需要留给人自己去完成。人必须决定自己要成为某种特定的东西。“我”其实是一个符合，跟“A”或“B”没有两样。它本身无意义，只有当你赋予它意义时，它才有意义。抛开语言，人生就不再是游戏。因为人的行动本身就不是可逆的，行动本身本来就直接地生成人的自身。

对于我而言，认识一个人这件事来说是过于复杂了。可能我只会接受人的某些侧面，认为无论是深入地了解一个人的特质或者向他人袒露自己，都是冒犯的，所以真的很难和人建立起真正长期稳固的关系。但好在幸运的是，身边一直有值得交换彼此可贵的东西的人，无比幸运，也无比珍惜。无论如何，人本身就是主观的，及时我们总是以力求客观的姿态示人。几乎所有人都在展示自己要如何悲壮地、坚决地不与肮脏污秽的东西同流合污，几乎所有人都在试图证明自己的纯洁和无暇。而金无足赤，人无完人，对不对？尽管从小就被教导这个道理，但可能耗尽一生也可能无法真正理解这句话。于是我们开始否认，开始逃避，装作不知道一切的存在，成为一个，虚伪的人。

感性让我感知着周围的世间万物，而理性会让我痛苦地活得更久。我受情绪的波动，让它肆意毁坏我小心翼翼建立建立起来的小世界，但我也感受在这之后的宁静。不敢说偏向哪一个，只知道，同时具备这两者的我才是真实的我。我不会刻意抑制过于强烈的情绪，它们真的能让我感受到自己是真真切切地活在这个该死的世界上，而那条需要理性来维持的路也在尽力地一步步艰难地走。可能无法做到彻底各行其道，但作为一个贪心的人，已经准备好付出更多。一定会疯，但我不会真的疯啦。

以前经常觉得自己书读得太少而不敢下笔，即使写出来了也无法从内心认可自己写出来的东西（地铁老人手机.jpg）。碍于学生的身份，也只能试图让自己的生活过得稍微鲜活一些，强烈一些。我喜欢观察来自未来的人们慢慢地诉说着这一路上的所见所闻，也喜欢听来自过去的饱经风霜的人用冷静的口吻说着他们是怎么穿过那些兵荒马乱才一步步走到今天的。我也会有自己的十年，二十年，犯下很多致命的错误，走很多路，认识很多有趣的人，经历很多很多难忘的事，我会一次又一次地构筑起属于自己的整个世界。有一天，也许是今天，也许是未来的某一天，我也会这样把我的过去展示给像今天的我一样怀揣着憧憬和挑衅的心情面对未知的一切的年轻人。